El texto argumentativo
1. Definición
Es el texto que intenta persuadir o convencer al receptor
sobre determinados comportamientos hechos e ideas
2. Elementos del texto argumentativo
2.1. TEMA: Asunto o materia del texto
2.2. TESIS: Idea o postura central del emisor
2.3. ARGUMENTOS: Apoyan la idea central. Justifican, demuestran y dan validez
2.4. CONTRAARGUMENTOS: Elementos que se emplean para oponerlos a otro anterior
3. Partes del texto argumentativo
3.1. Introducción
3.2. Cuerpo argumentativo
3.3. Conclusión
3.1. INTRODUCCIÓN. Se realiza un planteamiento inicial
del tema que vamos a tratar en nuestro texto.
3.2. CUERPO ARGUMENTATIVO. Aquí se exponen los argumentos y contraargumentos
necesarios para justificar nuestra postura.
Recuerda utilizar argumentos válidos y no falacias.
¡Cuando sea grande quiero tener muchos vestidos!
¡Y yo mucha cultura!
¿Te llevan presa por salir a la calle sin cultura? ¡NO!
¡Probá salir sin vestido!...
Es muy triste tener que pegarle a alguien que tiene razón
3.3. CONCLUSIÓN. Se sintetizan las  ideas fundamentales del discurso.
Recuerda realizar un cierre adecuado del texto.
(Persona explicando)
4. ESTRUCTURA DEL TEXTO ARGUMENTATIVO.
4. Estructura del texto argumentativo.
4.1. Analizante o deductiva.
4.2. Sintetizante o inductiva.
4.3. Encuadrada o circular.
4.1. ANALIZANTE O DEDUCTIVA. La tesis o idea principal del texto aparece al inicio del mismo
y, a continuación, se analiza, ejemplifica y razona el tema general del texto.
Se mueve de lo general a lo particular.
4.2. SINTETIZANTE O INDUCTIVA. Al inicio se presentan los argumentos y contraargumentos
y se termina el discurso con la tesis o idea principal.
Va de lo particular a lo general.
4.3. ENCUADRADA O CIRCULAR
La tesis o idea principal del texto
aparece tanto al inicio como al final del mismo.
(Persona hablando en público)
Ahora os toca a vosotros y vosotras.